
    ■每一次拍摄都是生命的体验。——王建军
    ■我愿意深深地扎入生活，吮尽生活的骨髓，过得扎实，简单，把一切不属于生活的内容剔除得干净利落，把生活逼到绝处。——梭罗 ​​​
    ■我还是得不动声色的走下去，说这天气真好，风又轻柔，还能在斜阳里疲倦地微笑，说人生真平凡，也没有什么波折和忧愁。 ——席慕容 ​​​
    ■一天比一天百转柔肠地冷酷起来。——木心 ​​​
    ■读书不是为了雄辩和驳斥，也不是为了轻信和盲从，而是为了思考和权衡。 ——《培根论》
    ■人生很希望自己是一棵树，守静、向光、安然，敏感的神经末梢，触着流云和微风，窃窃的欢喜。脚下踩着最卑贱的泥，很踏实。还有，每一天都在隐秘成长。 ——黎戈《私语书》
    ■我默默焦虑着，自作多情地为每个人伤感。每个人的心里，有多么长的一个清单，这些清单里写着多少美好的事，可是，它们总是被推迟，被搁置，在时间的阁楼上腐烂。为什么勇气的问题总是被误以为是时间的问题，而那些沉重的、抑郁的、不得已的，总是被叫做生活本身。——刘瑜《送你一颗子弹》
    ■当你受到打击，经历挫折，从骨子里颤抖，看到你的世界被人摧毁，体验你的荣誉被踩进下水道，发生这些事情之后，你要学的只有一件事情。学习世事为何如此变化，发生了哪些变化。这是唯一可以让心永不疲惫，永不疏离，永不后悔的事情。——T.H.怀特 ​​​
    ■“所有的忍耐都是为了更激烈的爆发。”——聂雪林
    ■“追求意义的同时，也不妨有意识有计划地获得纯粹的享乐。”——聂雪林
    ■一切愤怒的本质是无能。——王小波
    ■“一切自杀的本意都不是想自杀。”——聂雪林
    ■一个人有两个我，一个在黑暗中醒着，一个在光明中睡着。——纪伯伦 《沙与沫》
    ■我活在世上，无非想要明白些道理，遇见些有趣的事。倘能如我所愿，我的一生就算成功。——王小波
    ■每一本书都应该有趣。对于一些书来说，有趣是它存在的理由；对于另一些书来说，有趣是它应达到的标准。——王小波
    ■你如果太在意那些不喜欢你的人说的话，这对喜欢你的人来说是不公平的。
    ■不必对全世界失望，百步之内，必有芳草。——亦舒
    ■我曾经以为日子是过不完的，未来是完全不一样的。现在，我就呆在我自己的未来，我没有发现自己有什么真正的变化，我的梦想还像小时候一样遥远，唯一不同的是我已经不打算实现它了。——王朔
    ■最明智的办法莫过于在我力所能及的范围内，做我乐于去做的事，无论群居还是独处。——让·雅克·卢梭《一个孤独漫步者的遐想》
    ■念念不忘，必有回响。——李叔同《晚晴集》
    ■我开始得太晚了，很可能做不成什么，但我总得申明我的态度。——王小波《沉默的大多数》
    ■每当我不想听对方讲话的时候，我就做出赞同的样子。——加缪 《局外人》 ​​​
    ■假如你真正爱过书的话，你就会明白，一本在你手中待过很长时间的好书就像一张熟悉的面孔一样，永远也不会忘记。——王小波 ​​​
    ■找一样我认为重要的东西，理想也好，爱情也好，我需要这样的东西来提醒我，我不是靠“活着”的惯性活着的。——笛安《告别天堂》 ​​​
    ■时间会缓和所有的悲伤，当你的悲伤被安抚以后，你就会因为认识过我而感到满足。  ——《小王子》
    ■后来我才知道，那不是我的花，我只是途经了它的盛放。——《小王子》 ​​​
    ■他找到她的眼睛时，她的眼睛早已等着他了。 ​​​​——严歌苓《扶桑》
    ■我可以否认一样东西，但不一定非得诋毁它，或者剥夺别人相信的权利。——阿尔贝・加缪
    ■见到你，我觉得多少适应了这个世界。——村上春树
    ■小朋友才说再见，我的计划是和你们重逢。
    ■我本可以容忍黑暗，如果我不曾见过太阳。——艾米莉·狄金森
    ■谈论你所爱的事物，最好的方法是轻轻说起它。—— 阿尔贝·加缪
    ■我们不必总是期待春天，我的意思是，只要你和我在一起，即使是冬天也很美的。——一坨奶球
    ■天气开始逐渐降温，夹杂着湿润水汽的冷风吹过脖颈的时候，好像之前那些焦虑阴郁也变得不太重要了。在这样的季节里，只想要像小熊玩偶一样被好好拥抱，一起吃热腾腾的火锅，在冰冷的世界里做火热的事，如果可以，那就一起冬眠到来年春天吧。 ​——阅读月亮
    ■我觉得他的照片虽说是拍星空，但是一半魅力在地上，星空和地物结合的非常好。他没忘了地球也是一颗星。​
    ■作家的使命不是发泄，不是控诉或者揭露，他应该向人们展示高尚。——余华 ​​​​
    ■不是的，我们只是逃避了对人生意义的思考。什么能帮你找到人生的意义？是努力去活你想活的生活本身。
    ■有些夜是紫色的，星星和月亮就变得惨白。有的夜是透明的淡绿色，星星和月亮都是玫瑰色的。最惨不忍睹的夜才是如烟的蓝色，星星和月亮像一些涂上去的黄油漆。——《万寿寺》
    ■在湘西的草地上，蓝色如烟，往事也如烟。清晨时分，被露水打湿的草地是一片殷蓝，直伸到天边；此时天空是灰蒙蒙的。这种蓝色和薄暮时寨子上空悬挂的炊烟相仿。——《万寿寺》
    ■我爱你，虽然有一点点怀疑爱这件事本身，但还是爱你。
    ■把自己深陷进去的感动都是危险的。
    ■而故事就是故事，不该有寓意。——《万寿寺》
    ■之所以说它们是最恶毒的玩笑，是因为我根本不知道它们是怎样的东西，而且这世界上也不会有人知道。顺便说一句，我以为最恶毒的玩笑是《当代之精神文明建设考》。——《万寿寺》
    ■谎言自有理由，真实则无缘无故。——亚里士多德
    ■一个人只拥有此生此世是不够的，他还应该拥有诗意的世界。——《万寿寺》
    ■明天早上，我就要走上前往湘西凤凰寨的不归路。薛嵩要到那里和红线会合，我要回到万寿寺和白衣女人会合。长安城里的一切已经结束。一切都在无可挽回地走向庸俗。——《万寿寺》
    ■我最终明白，对我来说，雪就是性的象征。——《万寿寺》
    ■想要理解七五年的冬夜，必须理解那种灰色的雪，那是一种像味精一样的晶体，它不很凉，但非常的脏。还必须理解惨白的路灯，它把天空压低。你必须理解地上的尘土和纷飞的纸屑。你必须理解午夜时的骑车人，他老远就按动车铃，发出咳嗽声，大概是觉得这个僻静地方坐着一个人有点吓人。无论如何，你不能理解我为什么独自坐在这里。我也不希望你能理解。——《万寿寺》
    ■她的短发上带有一层香气，既不同于微酸的茉莉，也不同于苦味的夹竹桃，而是近乎新米的芳香；与此同时，带来了裸体的滑腻。——《万寿寺》
    ■准确地说，她不是白色，而是米色。在黑色的街道上，米色比白色更赏心悦目。在凛冽的花香中，我从身后打量着她。——《万寿寺》
    ■生活毕竟要告诉我们，你过去相信的大半是错误的，而且你会用自己的行动来来否定自己的格言。——简·奥斯汀《理智与情感》
    ■ ​​​来如风雨，去似微尘。——《增广贤文》
    ■ ​​​​来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。
    ■墙上爬满了花，不过我并不爱花，我只觉得美。——陌生人
    ■生命就是这样，你总要做些什么，或者感受些什么，这两种过程都值得尊敬，不能怠慢。——郁达夫《我撞上了秋天》 ​​​
    ■人一旦找到了自己直接愉悦自己的方式，就不再需要去取悦于他人，因为取悦于他人，其动机仍是想要取悦于自己。——《半山文集》 ​ ​​​
    ■时人不识凌云木，直待凌云始道高。——杜荀鹤《小松》
    ■不指望吸引别人，我觉得这样很浅薄，我得吸引我自己，让我对自己有了热爱，才能完成以后一个个孤单而漫长的日子。——余秀华《馈赠》 ​​​
    ■友谊有优于爱情之处，因为它不需要任何证明。——博尔赫斯《博尔赫斯谈话录》
    ■人是一种会自己骗自己的动物。我们吃了很多无益的苦，虚掷了不少年华，所以有人就想说，这种经历是崇高的。这种想法可以使他自己好过一些，所以它有些好作用。很不幸的是它还有些坏作用：有些人就据此认为，人必须吃一些无益的苦、虚掷一些年华，用这种方法来达到崇高。这种想法不仅有害，而且是有病。——王小波《沉默的大多数》
    ■生命的尽头，就像人在黄昏时分读书，读啊读，没有察觉到光线渐暗；直到他停下来休息，才猛然发现白天已经过去，天已经很暗；再低头看书却什么都看不清了，书页已不再有意义。——毛姆《作家笔记》
    ■诚实的生活方式其实是按照自己身体的意愿行事，饿的时候才吃饭，爱的时候不必撒谎。——马尔克斯《霍乱时期的爱情》
    ■这些意见肯定会显得比较偏执，但是两个“偏执”立场之间的交锋，远比一开始就抢占辩证法高峰的那些陈词滥调有营养得多。——周玄毅
    ■简言之，辩证的结论当然很正确，但是问题恰恰出在正确上——正因为它是对的，所以会成为一个“到此为止”的界碑。——周玄毅
    ■辩论双方当然都会有些偏执和绝对化，但却是在共同助力于真理的深化。——周玄毅
    ■我们最后选择的是跟自己的悲伤和解，而不是忘却。因为那曾经使我悲伤过的一切，也是我最热爱的一切。——詹青云
    ■使唐僧成为唐僧的，不是经书，是那条取经的路。——詹青云
    ■看海看久了想见人，见人见多了想看海。——村上春树 《且听风吟》
    ■我们一路奋战，不是为了改变世界，而是为了不让世界改变我们。——《熔炉》
    ■活着是世界上最罕见的事。大多数人只是存在，仅此而已。——王尔德
    ■没有方向的船，什么风都是逆风。
    ■铁块般的飞机犹如流星，仅仅是和你一同仰望天空，平日司空见惯的风景也会变得与众不同。——《四月是你的谎言》
    ■少年的心事，是仲夏夜的荒原，割不完烧不尽，长风一吹，野草就连了天。——木苏里《某某》
    ■当你对一个你真正想要的目标付诸行动时，恐惧就会消失。 ——罗伯特‧艾伦
    ■每一个不曾起舞的日子，都是对生命的辜负。——尼采
    ■一味压抑自己脆弱的人，会失去很多重新认识自己的机会。敢于脆弱，其实是在逐渐接受一个不完整的自己， 也是走向坚强的必经之路。——苏芩 ​​​
    ■除了没用的肉体自杀和精神逃避,第三种自杀的态度是坚持奋斗,对抗人生的荒谬。——加缪《加缪手记》
    ■我之所以写作，不是我有才华，而是我有感情。——巴金 ​​​
    ■弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是。——《三体》
    ■我希望世界在我去世的时候比我出生的时候更美好。——萧伯纳
    ■对待生命， 你不妨大胆一点，因为我们终将要失去它。——尼采
    ■我感到难过，并不是因为你欺骗了我，而是因为我再也不能相信你了。——尼采
    ■一个人知道自己为什么而活，就可以忍受任何一种生活。——尼采
    ■理想主义者是不可救药的:如果他被扔出了他的天堂，他会再制造出一个理想的地狱。——尼采
    ■真正珍贵的东西是所思和所见，不是速度。子弹飞得太快并不是好事；一个人，如果他的确是个人，走慢点也并无害处；因为他的辉煌根本不在于行走，而在于亲身体验。——阿兰·德波顿《旅行的艺术》
    ■人好比河流，所有河里的水都一样，到处的水都一样，可是每一条河里的水都是有点地方狭窄，有的地方宽阔，有的地方湍急，有的地方平坦。每一个人都具有各种各样的本性的胚芽，有的时候表现出这样一种本性，有时候表现出那样一种本性，有时变的面目全非，其实还是原来那个人。——托尔斯泰《复活》 ​​​
    ■你并不完美，你认识的那个女生也并不完美，问题在于你们是否完美地合适。
    ■当我跨越沉沦的一切，向着永恒开战的时候。你是我的军旗。——王小波
    ■但你还是你，有我一喊就心颤的名字。——余秀华
    ■不用任何形式，我也不喜欢形容词。可以肯定说，我喜欢你，想你。——王小波 《爱你就像爱生命》
    ■被自己深爱，被自己出卖，被自己钉在十字架，被自己取下来。其实雪下不下来，都阻挡不了我的白。——余秀华《雪》
    ■你在你的玫瑰花身上耗费的时间使得你的玫瑰花变得如此重要。－－《小王子》
    ■也许世界上也有五千朵和你一模一样的花，但只有你是我独一无二的玫瑰。－一《小王子》
    ■她单独一朵就比你们全体更重要，因为她是我浇灌的。因为她是我放在花罩中的。因为她是我用屏风保护起来的。因为她身上的毛虫（除了留下两三只为了变蝴蝶而外）是我除灭的。因为我倾听过她的怨艾和自诩，甚至有时我聆听着她的沉默。因为她是我的玫瑰。－－《小王子》
    ■希望大眼瘦脸的审美能早点过去，希望每个人都能可爱成自己的样子，希望摄影能治愈每一位不自信的女孩，希望几年后你们还能记得自己二十岁的真实模样。 ——蔡九记
    ■开始我们不过迷上了相机这个工具，而结果却爱上了摄影这门艺术。——《纽摄》
    ■要是能被所有人理解，那得平庸成什么样子呀。
    ■凡是令我倾心的书，都分辨不清是我在理解它呢还是它在理解我。——木心
    ■理智之于热情如同衣服之于我们的肉体；没有衣服我们不可能过上很文明的生活，但如果我们只有衣服而没有肉体，我们将非常贫困。——梅·萨藤《过去的痛》
    ■在隆冬，我终于知道，我身上有一个不可战胜的夏天。——加缪《夏天集·重返蒂巴萨》
    ■如果现在要我写一本关于道德的书，一百页大概有九十九页是空白的。至于最后一页，我会写上：“我只认得一种责任，那就是爱。”——加缪
    ■如果我能够从头活过，我会采更多的雏菊。——纳·斯待尔
    ■我告诫自己，你的话说得太多，你听别人倾诉得太多，你咖啡喝得太多，你在陌生的房间里坐的时间太长，你的睡眠质量太差，你醒着的时间太长，你平庸的事想得太多，你希望过多，你安慰自己太频繁。——威廉·格纳齐诺
    ■理想主义就是现实主义，理想指引目标，否则无法最大发挥我们的潜能。理想和行动都重要。只靠远大理想无法长时间支撑我们的行动，我们必须为下周、明天、今天找出有意义的事情。——本·沙哈尔
    ■你说你孤独，就像很久以前，火星照耀十三个州府。——海子
    ■玻璃晴朗，桔子辉煌。——北岛《过节》
    ■在世间，本就是各人下雪，各人有各人的隐晦和皎洁。——今山事
    ■要一个黄昏，满是风，和正在落下的夕阳。如果麦子刚好熟了，炊烟恰恰升起。那只白鸽正贴着水面飞过，栖息于一棵芦苇，而芦苇正好准备了一首曲子。如此，足够我爱这个破碎泥泞的人间。——余秀华《人间》
    ■从卖气球的人那里，每个孩子牵走一个梦想。——北岛《代课》
    ■你说不出那是什么，并不代表那什么都不是。——《橘子不是唯一的水果》
    ■我有一个花园 这个花园不是我的。——《云雀叫了一整天》
    ■她那时候还太年轻，不知道所有命运馈赠的礼物，早已经在暗中标好了价格。——茨威格《断头皇后》
    ■我向星辰下令，我停泊瞩望，我让自己登基，做风的君王。——阿多尼斯《风的君王》
    ■远在远方的风比远方更远。——海子《九月》
    ■人生海海，山山而川。
    ■春天是没有国籍的，白云是世界的公民。和人类言归于好吧，我的歌声。——北岛《真的》
    ■活在这珍贵的人间，太阳强烈，水波温柔。——海子
    ■仅仅活着是不够的，还需要阳光、自由和一点花的芬芳。——安徒生
    ■人生没有目的，只有过程，所谓的终极目的是虚无的。——尼采 ​​​
    ■有些人能感知到雨，另一些人只是被淋湿。
    ■人生是点的连续、是连续的刹那。如果能够理解这一点，那么人生就不再需要故事。——岸见一郎《被讨厌的勇气》
    ■请不要把认真和深刻混为一谈。——岸见一郎
    ■说到底，渴望拥抱犹如瘙痒那样不可抑制。——《茫茫黑夜漫游》路易·费迪南·塞利纳
    ■我常常怀疑，那些急切地向大家表示，他们有多相爱的人，是否真的像他们说的那么相爱，必须向人们吹嘘你对某人的爱，是非常可悲的。—— 萨尔玛·海耶克 ​​
    ■你是夜不下来的黄昏，你是明不起来的清晨。你的语调像深山流水，你的抚摸如暮春微云。温柔的暴徒，只对我言听计从。——木心
    ■今晚我不关心人类，我只想你。——海子
    ■世界以痛吻我，我报之以歌。——泰戈尔《飞鸟集》
    ■如鲸向海，鸟投林，不可避免，退无可退。——黄碧云
    ■人追求的当然不是财富，但必要有足以维持尊严的生活，使自己能够不受阻扰的工作，能够慷慨，能够爽朗，能够独立。──毛姆《人性的枷锁》
    ■甚至在我内心深处的忧郁里，也如此渴望着爱，也会只因为在晚风中看见一座山丘而感到如此陶然。——《加缪手记》 ​​​
    ■极少数的书可以改变一个人，绝大部分的读书过程，都会加强已有的观念。
    ■我从没有被谁知道，
    所以也没有被谁忘记，
    在别人的回忆里生活，
    并不是我的目的。
——顾城《早发的种子》
    ■杂乱无章的天空下有大片麦田，我没有必要表达悲伤与孤独。——梵高
    ■我不去想，能否赢得爱情。既然钟情于玫瑰，就勇敢地吐露真诚 。 ——汪国真《热爱生命》 ​​​
    ■风后面是风，天空上面是天空，道路前面还是道路。——海子
    ■在多数情况下，我们并非先理解后定义，而是先定义后理解。——沃尔特•李普曼《舆论》
    ■大劫大难之后人不该失去锐气，不该失去热度，你镇定了但仍在燃烧，你平稳了却更加浩荡。——史铁生《好运设计》
    ■发蒙振聩，金声玉振，颠扑不破。
    ■光勤劳是不够的，蚂蚁也是勤劳的。要看你为什么而勤劳。——梭罗 ​
    ■拣尽寒枝不肯栖，寂寞沙洲冷。——苏轼《卜算子》
    ■中国的孩子，只要生，不管他好不好，只要多，不管他才不才。生他的人，不负教他的责任。虽然人口很多这句话，很可以闭了眼睛自负，然而这许多人口，便只在尘埃中碾转，小的时候，不把他当人，大了以后，也做不了人。——鲁迅《热风》
    ■显而易见，如果我们要提升人们的幸福，不仅需要善良的意图，而且更需要丰富的知识。——罗兰·米勒《亲密关系》
    ■世界愈悲伤，我要愈快乐。当人心愈险恶，我要愈善良。当挫折来了，我要挺身面对。我要做一个乐观向上，不退缩不屈不饶不怨天尤人的人，勇敢去接受人生所有挑战的人。——几米《我不是完美小孩》
    ■人真正的完美，不在于他拥有什么，而在于他深切体会到了什么。——王尔德
    ■一朵玫瑰在马不停蹄地变成另一朵玫瑰，你是云、是海、是忘却，你也是你曾经失去的每一个你。——博尔赫斯《云·其一》
    ■目的虽有，却无路可循；我们称之为路的，无非是踌躇。——卡夫卡 《误入世界》
    ■我开始质疑那些引导我沿着这条道路前行的人，怀疑他们只是把自己曾经接受过的指导跟我重复了一遍。——约翰·史崔勒基《世界尽头的咖啡馆》
    ■我必须阻挡我成为我厌弃的世界的一部分。——顾城《顾城哲思录》 ​​​
    ■我拥有天上的繁星，可是啊，我屋里的小灯尚未点亮。——泰戈尔
    ■我们这个世界充满了偏见，而且偏见都穿上了真理的外衣，我的意思是真理对他们来说只是一件随时可以换掉的外衣，他们的衣柜里挂满了各式各样的堂而皇之的外衣。如果你想去反驳偏见，你不会赢，因为你的话还没有说完，偏见已经换了外衣。——余华
    ■我们靠着运气坐上了时代的船，我们不可以嘲讽那些没有坐上船的人。
    ■有人讨厌就有人喜欢，但他们都不能定义你。
    ■少年就是少年，他们看春风不喜，看夏蝉不烦，看秋风不悲，看冬雪不叹，看满身富贵懒察觉，看不公不允敢面对，只因他们是少年。——陀思妥耶夫斯基《少年》
    ■喜欢夏天的光照，风的气息，蝉的鸣叫，喜欢这些，喜欢得不得了。  —— 村上春树 《寻羊冒险记》
    ■在用愚蠢足以解释的情况下，请不要用恶意推测别人；在用生理足以解释的情况下，请不要用愚蠢推测别人。
    ■从真实中拷打出虚伪，再从这虚伪中拷打出真实。——陀思妥耶夫斯基
    ■宁鸣而死，不默而生。——赫尔曼·黑塞《孤独者之歌》
    ■解决问题不是作家该做的事情，那我也就乐得借机偷懒，把研究的任务交给更专业的人们吧。——马尔克斯
    ■日出未必意味着光明， 太阳也无非是一颗晨星而已， 只有在我们醒着时，才是真正的破晓。 ——梭罗《瓦尔登湖》 ​​​
    ■有长林可风，有空庭可月。夜壑孤灯，高岩拂水，自是仙界，决非人间。——《琅嬛文集·吼山》
    ■别人的痛苦只会解除你痛苦的个人性，使之降低为平庸的烦恼，同时也使你的人格遭到贬值。——尼采《快乐的知识》
    ■童年是一首忧郁的诗，赤诚却不明媚，美丽而不美好，有时甚至是羞于见人的，却让每个人流连忘返。——《岁月的童话》
    ■我们所爱的，常常不是一个人，而是爱情本身。那天晚上，月光才是你的真正情人。—— 莫泊桑《月光》
    ■你只要尝试过飞，日后走路时也会仰望天空，因为那是你曾经到过，并渴望回去的地方。——达·芬奇 ​​​
    ■过去都是假的，回忆是一条没有尽头的路，一切以往的春天都不复存在，就连那最坚韧而又狂乱的爱情，归根结底也不过是一种转瞬即逝的现实。
    ■盈月光饮，载风雪归。
    ■做无法估算推断的事。保持热切。保持诚挚。颠覆安逸。大声诵读。涉身险境。不要害怕情感丰沛，即使他人称其为多愁善感。做好被撕成碎片的准备:这事时有发生。——科伦·麦凯恩《给青年作家的信》
    ■法律只是一种维持秩序的形式，并不一定具有正义的本质。
    ■你没有如期归来，而那正是离别的意义。——北岛。
    ■我们喜欢的是月亮，不是月球。——李诞
    ■看莫高窟，不是看死了一千年的标本，而是看活了一千年的生命。——余秋雨《文化苦旅》
    ■这些年我一直提醒自己一件事情，千万不要自己感动自己。 大部分人看似的努力，不过是愚蠢导致的。 什么熬夜看书到天亮，连续几天只睡几小时，多久没放假了。 如果这些东西也值得夸耀，那么富士康流水线上任何一个人都比你努力多了。 人难免天生有自怜的情绪，唯有时刻保持清醒，才能看清真正的价值在哪里。——于宙《我们这代人的困惑》
    ■我们都是人海的潜泳者，隔了一大段时间才冒出水面，谁也不知道对方在水底干什么。——王鼎钧《中国在我墙上》
    ■房间既不脏，也不阴暗，但终日让人感觉是个骨灰存放处，死去的时光在里面腐烂。 ​​​——阿尔贝·加缪《快乐的死》
    ■L和我能不能永远是好友，以及我们打完架后是否又言归于好，都不重要，重要的是我们一度形影不离，流动不居的生命有一段就由这友谊铺筑成。细密的小巷中，上学和放学的路上我们一起走，冬天和夏天，风声或蝉鸣，太阳到星空。——史铁生《我与地坛》
    ■你那么憎恨那些人，跟他们斗了那么久，最终却变得和他们一样，人世间没有任何理想值得以这样的沉沦作为代价。——马尔克斯《百年孤独》
    ■我写作，不是为了名声，也不是为了特定的读者，我写作是为了光阴的流逝使我安心。——博尔赫斯
    ■道理不过是本能的高尚表达。——葵的精神世界
    ■我既没有愁苦到足以成为诗人，又没有冷漠到像个哲学家。但我清醒到足以成为一个废人。——埃米尔·米歇尔·齐奥朗《眼泪与圣徒》
    ■有时候我觉得，我听到的句子，可能在我出生前三千年就有人为我写好了。如果我认真听的话，他们会慢慢变老——卡内蒂《人的疆域》
    ■我的精神状态:想死，又觉得该死的另有其人。
    ■人生下来的时候只是无知，但并不愚蠢。愚蠢是后来的教育导致的。——罗素
    ■暴风雨结束后，你不会记得自己是怎样活下来的，你甚至不确定暴风雨真的结束了。但有一件事是确定的：当你穿过了暴风雨，你早已不再是原来那个人。——村上春树《海边的卡夫卡》
    ■当我们凶狠地对待这个世界时，这个世界突然变得温文尔雅了。——余华《在细雨中呼喊》
    ■请你务必一而再、再而三、三而不竭、千次万次、毫不犹豫地，救自己于人间水火。——罗翔
    ■每个人都在愤世嫉俗，每个人又都在同流合污。——熊培云《自由在高处》
    ■顺其自然的生活是非常安宁的，不应该背上懒惰的骂名。——《瓦尔登湖》
    ■我没有一丁点儿快乐的想法。我只想摆脱某种秩序，离开人群，拖着疲惫的两腿，走在荒凉的土地上。欲望在我心中，露出不悦的脊背，抱膝团伏而坐。——三岛由纪夫《金阁寺》
    ■中国的古书里有一个比喻，说：邯郸的步法是天下闻名的，有人去学，竟没有学好，但又已经忘却了自己原先的步法，于是只好爬回去了。我正爬着。但我想再学下去，站起来。——鲁迅
    ■我的问题，即在我五十岁时把我引向自杀的那个问题，其实是个最简单的问题，是每个人——从无知的幼儿到最智慧的老人——心中都存在的问题，不解决这个问题，就不可能生活下去，我的实际体验也正是这样的。这个问题就是：“我今天所做的和我明天将要做的一切会得到什么结果呢？我的一生会得到什么结果呢？”这个问题的另一种提法是：“我为什么要活着？为什么要有所希冀？为什么要做事？”还可以有另一种表述方式：“我的生命是否具有一种不会被我必不可免的死亡所毁灭的意义？”——托尔斯泰《忏悔录》
    ■我想了很久了。只要还相爱，我们不说话也相互理解。可是，人们并不总相爱。——加缪《鼠疫》 ​​​
    ■真希望你跟我在一起，不用虚张声势地装出一个样子来。不用显示自己的学识，不用摆弄自己的荣誉，不用把盔甲穿在身上，不用把武器拿在手里。不需要刻意压低声音说话，不用硬要假装很潇洒，不用昂着头挺着胸，时时刻刻把最正常的一面盛在托盘上端给我看。你当然可以在我面前软弱，你当然可以在我面前怯懦，你可以对我撒娇，跟我抱怨，在我面前流眼泪。把头靠在我肩膀上，睡在我的怀里，说你的迷茫和恐惧，坦诚你的敏感和纤细。你的那些矫情，我不笑你。我喜欢你，不是那个得意洋洋的你，不是那个金光闪闪的你，就只是你。我不审视你，不考核你，我陪着你。——人五
    ■我饮下黄昏、夜晚、和熙攘人群的苦酒，号啕诗行中那粗劣的苦酒我也饮一个够。——帕斯捷尔纳克《奢宴》
    ■重要的不是治愈，而是带着病痛活下去。——《西西弗斯的神话》
    ■君子居下，则排一方之难；君子在上，则息万物之嚣。——曾玉屏
    ■大海没有关于羞辱的记忆。它只相信自由，就像天空一样；它不能忍受束缚，就像天空一样。我站在湿漉漉的沙滩上，海浪舔舐着我的双腿，这一刻让人格外容易相信，天空中那一颗遥远的星星，是我的太阳，而咸咸的海水是人类的旧摇篮。——谢尔盖·卢基扬年科《星星是冰冷的玩具》
    ■人不能光是以其高明的生产力和非凡的忍耐力为荣。——史铁生
    ■周先生，你的生命不是你自己的，请你爱惜、保全自己。——许广平
    ■请不要再保存、赏玩、留恋我了，你没有这样的余闲，你还有很多事情该做。——鲁迅
    ■我觉得唯一有可能让我们不带着厌恶感去看待我们生活的这个世界的办法，就是人类不时从混乱中创造的美。人类创作的画作、谱写的音乐、写作的书籍和人们的生活，在所有这些东西当中，最美的就是美好的生活。那是一件完美的杰作。 ——毛姆《面纱》 ​​​
    ■你的眉目笑语使我病了一场，热势退尽，还我寂寞的健康。——木心《眉目》
    ■我在种了五千多玫瑰的院子里看书，别人都问我可不可以摘一朵玫瑰，只有你在问我，在看什么书。——《小王子》





